24회
아니, 손가락 치료하러 가신다더니
대체 어디들 계신 거야?
여기들 계셨!!!!
♫ 하나 둘 셋 그댈 좋아하는 맘이 열 개 ♫
저, 분위기 깨기 그런데요.
이제 궐로 가셔야 돼요.
알겠네. 그럼 딱, 일각만 있다 가세!
♫ 가득찬 내 마음 ♫
딱 일각만 입니다.
♫ 다가가던 발걸음 이젠 그대앞에 서 있어 ♫
왜 일각만 있다 가재? 일각동안 뭐하려고?
응큼 하십니다.
뭐가?
♫ 내 맘을 안아줘 ♫
누가 응큼하대?
그냥 이렇게, 딱 일각만 있다 가시지요.
그냥?
♫  이젠 네게 닿았으려나 사르륵 사르륵 사르륵 ♫
♫ 내 맘을 안아줘 ♫
부럽다, 부러워.
뭐!
♫ 하나 둘 셋 ♫
기력이 쇠했을 때 먹으면 좋다는 약재들이다. 다연낭자께 전하거라.
예.
참!
내가 가져 온 거라 말하지는 말고.
왜요?
그냥 그리 하거라.
꼭 드시게 하거라, 부탁하마.
창휘 도련님께서 주시고 가신 겁니다.
치우거라.
아씨, 며칠째 죽 한 그릇도 안 드셨잖아요.
이러다 정말 큰일 나십니다.
오늘도 아버지는 아무 말 없으셨느냐?
예.
기력 돋구는 거래요. 식기 전에 얼른 드세요.
치우라니까!
아프냐.
나도 아프다.
아, 진짜 이거 감정이 하나도 안 살잖아.
자네 도대체 왜 이러는 겐가?
- 나도 아파서.
- 어디가 아픈데?
나도 모르겠다. 어디가 아픈지,
내가 왜 이러는지 나도 모르겠다 정말 내가 왜 이러는 건지!
꾀병이네.
우리 모란각 갈까? 아님 홍루원?
가서 왕 놀음도 좀 하고.
아 진짜 그런 거 아니라니까! 왜 계속!
아, 집필중이시라잖소! 함부로 이러시면 안 된다니까!
말금아!
좀 봐요.
나 잠깐만 갔다 올게!
야! 야 이거 써야.
조.
내가 따라오지 말라 그랬다고 진짜로 안 와요?
아니 나는 간다고 갔는데 너무 빨리 가니까.
무슨 사내가 여인을 못 쫓아와요?
잘 생기면 다예요?
뭐?
이래서 우리 엄마가 잘난 사낸 안 된다고 했는데. 저렇게 인물 값 한다고.
자.
아, 진자.
지금 웃음이 나와요?
아니 저기 그.
말금아.
너는 정말 세상에서 내가 제일 잘생겼느냐?
거울 안 봐요?
와 진짜.
그래 알았어, 밥이나 먹으러 가자. 이 잘 생긴 오라버니가 살게.
누가 풀렸다고 그랬나.
응.
- 애기야, 가자.
- 왜 이래요.
이게 뭡니까?
잠 잘 못 잔다며, 집에 가서 열어봐.
하긴 이게 다 공주마마 때문인데 책임지셔야죠.
- 나 때문?
- 왜 이렇게 제 꿈에 나타나시는 겝니까?
도통 잠을 잘 수가 없잖습니까.
조심해서 가.
큰일입니다. 자꾸 가기 싫어져서.
얼른 가.
- 먼저 들어가시지요.
- 먼저 가래도.
먼저 들어가시라니까요.
그럼 하나,둘,셋 하면 동시에 가자!
하나, 둘, 셋!
아 뭐야,
빨리 가!
- 들어가십시오.
- 가는 거 보고 갈게.
웃었다!
웃으니까 얼마나 좋소? 훨씬 잘 생겨 보이네.
얼마 전에 어머니께서 돌아가셨다 들었소.
어머니께서도 강부장이 얼른 다시 환히 웃길 바라실 거요.
웃으시오, 자꾸 웃어야 웃을 일이 생긴다지 않소.
♫ 눈부시게 빛나는 그대 얼굴이 ♫
♫ 표정 없는 내 맘을 움직이네요 ♫
♫ 한 걸음씩 한 걸음씩 내게 다가오면 ♫
♫ 숨 죽였던 가슴 떨려오네요 ♫
♫ 날 웃게한 한사람 그대이기에 ♫
곶감이 잠 잘 못 자는데 좋데 자기 전에 꼭 먹고 자!
♫ 이렇게 그대 곁에 서서 그저 바라보기만 해도 ♫
♫ 난 웃을 수 있어 행복합니다 ♫
♫ 눈물진 그대의 모습조차도 ♫
♫ 내 마음을 웃게 합니다 ♫
달다.
♫ 슬퍼하는 그대 옆에 어깰 내주고 ♫
치사하게 혼자 먹냐.
기척 좀 내고 다닐 순 없는 게냐?
하나만 줘.
안 돼.
곶감에 금이라도 발랐소?
그냥 곶감이네.
그래서 여긴 왜 온건데 이 밤에?
그게
다연언니가 오라버니한테 절대 얘기하지 말라 그랬는데,
- 공주가 말이오.
- 됐다. 그만 하거라.
아, 왜. 일단 들어보라니까!
오라버니도 공주가 얼마나 뻔뻔한지.
그만하래도.
다연낭자가 뭐라 했는지는 모르겠지만,
한쪽 말만 듣고 상대를 판단하는 건 위험하다.
제대로 알지 못하면서 또 다시 딴 사람에게 옮기는 건 더 위험하고.
다연언니가 어디 허튼 말 할 사람이오?
짜증나.
요즘도 계속 꿈을 꾸는 것 같소?
기억이 돌아오려는 걸까요?
아니면 어디 머리에 이상이라도 생긴 겐지.
하루라도 빨리, 전주로 내려 보내야겠소.
우리 아들이 효자인 건 사실이지만
약관(弱冠)이 넘은 자식이 어디 부모 말을 듣겠습니까.
끝까지 고집을 꺾지 않는다면, 내 직접 전하께
견우의 사직을 청하겠소.
그렇게까지 하시게요?
혹시,
제가 모르는 뭔가가 더 있습니까?
아니 그,
견우 아플까봐 걱정돼서 그러는 거 말고.
그런 것 없소!
얼굴이
까칠하다.
어찌 찾으신 겝니까?
그리 딱딱하게 굴 거 없어.
절 만나는 게 얼마나 위험한 일인지 모르십니까?
알아,
여전히 내 걱정해주는 건 너밖에 없구나.
단영아!
나, 시험 통과 했어!
축하해.
무슨 일 있어?
왜그래?
이건 뭐야? 갑자기 비단이 어디서.
내꺼야.
이제 이렇게 구질구질 안 살려고.
이제 관군도 됐으니 나한테 시집오면 고생 안 시키고.
니 녹봉으로
그럴수 있을까?
- 열심히 하면 금방 좋아질...
- 나도 몰랐는데 말이야.
내 육촌 형부가 도총관이더라고.
알지? 정씨 집안,
정기준.
이 나라 권력의 핵심.
그래서?
- 궐로 가게 해달라고 했어.
- 단영아.
내 배필은 말단 관리가 아니라,
이 나라 임금이 될 거야.
오랜만이야.
어찌 숙원마마께서 절 찾아오신 겝니까?
부탁이 있어.
추성대군과 가까이 지낸다며?
무슨 말이 하고 싶으신 겝니까?
그 자를 베어줘.
그리고 도총관의 사람이 되어줘.
도와 줄 수 있지?
제가,
왜 그래야 합니까?
내 부탁이니까.
물을 게 있어.
좌상대감,
- 대체 무슨 생각인 게야?
- 무슨 말씀이십니까?
역심이라도 품은 게냐 묻는 거야.
왜 대답이 없어?
월명,
넌 내 사람이잖아.
이제 전, 중전마마의 사람이 아닙니다.
이젠
내 사람이 아니다?
금상 위의 좌상이라니.
좌상이 어찌 임금 위에 군림할 수 있단 말인가?
권력을 향한 탐욕에 미친
좌상.
그러한 소리를 듣고도 가만있는 우몽한 임금.
둘 다, 조선을 망치고 있는 주범이구나.
내 이제라도 너희를 단죄할 것이다.
대체 어떤 놈이 이런 짓거리를..
어젯밤 야경을 돈 관군들 말로는,
지라시를 돌린 놈이 탈을 쓰고 있었답니다.
탈이요?
예.
지라시를 뿌린 자가 신출귀몰한데다 탈을 쓰고 있어
백성들 사이에서는 귀면탈이라는 별칭으로 불린다 하옵니다.
귀면탈?
지금까지 돌았던 지라시들과는 종이도
필체도 다릅니다.
아무래도 저들과 동패는 아닌 듯 싶습니다.
허면,
어떤 자일까요?
곶감 효과 봤어? 어? 봤어?
효과, 못 봤어?
- 꿀잠 잤습니다.
- 진짜?
근데 뭔가 이상해.
견사부, 나한테 뭐 숨기는 거 있지?
- 어떻게 아셨습니까?
- 여인의 촉 이랄까?
뭐야? 또 뭔가 말 못할만한 거야?
새로 뿌려진 지라시 입니다.
아무래도 이번엔 좌상 쪽에서 뿌린 건 아닌 듯 싶습니다.
공주마마.
강종사관.
오늘부터 혜민서에 가실 땐 제가 모시겠습니다.
호위라면 별이만으로도 충분하오.
지라시를 유포한 귀면탈이라는 자 때문에 도성이 뒤숭숭합니다.
불편하시겠지만 따라주시지요.
이보게! 이보게!
지라시 봤어? 지라시?
벌써 봤지.
아주 살벌하더만. 좌상이랑 임금이랑 한번에 까고.
살벌하긴...
...통쾌하지.
지라시 뿌린 놈 탈 쓰고 귀신처럼 돌아다닌다고 해서,
귀면탈이라며?
탈 쓰는 게 화상자국 때문이라는 말이 있어.
화상자국?
그 귀면탈,
추성대군이래.
추성대군?
왜 있잖아! 10년 전에 추성대군.
10년 전에 추성대군.
마마, 밖에.
- 마마.
- 추성대군?
당장 궐로 가자.
예? 벌써요?
귀면탈이 추성대군이란 소문이 도성에 파다하다 합니다.
숙부일 리는 없습니다. 누군가 숙부를 사칭하는 것이겠지요.
대체 무슨 의도인 걸까요?
이런 일을 벌여서 뭘 얻겠다는 겐지.
원하는 바는 모르겠습니다만,
위험한 자임은 분명합니다.
추성대군이라니?
그 있잖나, 10년 전에 역모 일으켰던.
역모?
뭐야,
몰라?
기억 안나?
아! 그때 견우 이 친구, 전주 외갓집 가 있을 때 아냐?
그때가 그땐가?
추성대군이란 자가 10년 전에 역모를 일으켰다고?
그래,
그때 불구덩이에 뛰어들어 죽은 줄만 알았는데,
살아서 복수하려고 귀면탈을 쓰고 다니는 거래.
복수라니, 누구한테?
내가 말금이한테 들었는데 얼마 전에 귀면탈이
좌상대감 앞에 나타나서 칼을 던졌대.
그리고 좌상대감뿐만이 아니라 그쪽 조정대신들 집에도 나타났다는 거지.
.
아, 무섭다 진짜.
- 단단히 지키거라!
- 예, 대감마님.
자, 가자
이제 이판 댁만 남았습니다.
귀면탈인가 뭔가 하는 그 놈,
조만간 이판 댁에 분명히 나타날 겝니다.
정말 추성대군이 살아 돌아온 걸까요?
아니, 다들 그렇게 수군거리길래.
그 자는 죽었습니다! 불길 속에 뛰어 드는 걸 직접 보시질 않았습니까?
송구합니다.
쓸데없는 생각 말고 집 안팎으로 경계나 강화하세요.
그러실 필요 없습니다.
경계를 풀고 호위를 물리세요!
아니 그게 무슨 말씀이십니까?
사냥감이 사냥을 눈치 채면 아니 되질 않겠습니까?
오늘은 경계를 풀도록 해라.
예.
마마, 어딜 이렇게 황급히 가십니까?
전하, 서두르시지요.
추성대군의 별장에서 역모의 증좌가 발견되었다 하옵니다.
어마마마가 폐위되시던 날, 추성대군이 역모를 일으킨 증좌가 발견됐다고 했어.
허면 추성대군이랑 중전마마가
무슨 관련이 있는 걸까요?
그럴지도.
마마, 근데 어디 가시려고요?
그걸 알려줄 유일한 사람한테.
- 고하시게.
- 예.
중전마마, 공주마마 드셨사옵니다.
네가 이 밤에 날, 왜 찾아 온 것이냐?
여쭤 볼 게 있어 왔습니다.
물을 것이 있다?
도성에 새로 뿌려진 지라시, 보셨습니까?
그것이 궁금했던 것이냐, 내가 지라시를 봤는지 못 봤는지?
그걸 뿌린 사람이 궁금합니다.
내가 아는 것처럼 말하는구나.
추성대군에 대해
알고 싶습니다.
알면 후회할 텐데?
상관없습니다.
상처를 많이 받을 거야.
해서 중전마마께 찾아온 것입니다.
제가 상처 받는 거
상관 안 하시지 않습니까?
맹랑한 것.
과연, 어미를 닮았구나.
피는 못 속인다더니.
추성대군은
쫓겨난 니 어미와 사통을 벌였다.
또한 그 죄를 덮기 위해 역모를 일으키려다 발각되어 죽게 됐지.
니 어미는 그래서 폐위가 된 것이다. 이게!
여태껏 너에게 아무도 알려주지 않은
진실이다.
귀면탈이다!
Timing and Subtitles by the Soo Sassy Team @ Viki
엽기적인 그녀
♫ 운명처럼 내 가슴에 다가온 ♫
.
♫ 내 가슴이 용기를 내서 그대를 보네요 ♫
엽기적인 그녀